بسم الله الرحمن الرحیم.
تبریک عرض می‌کنم ان‌شاءالله
شب اول ماه
مبارک رجب رو. ماهی که پر است از
برکت و رحمت و مغفرت و
عصب دیگه. ریزش
شدید رحمت حضرت حق از امشب آغاز می‌شه و چه زیبا که تقارنش با شب یلدا اونو زیباتر کرده.
بعضیا میان شب یلدا رو هی می‌خوان اسلامیزه کنن، هی می‌خوان یه طوری
یه توجیحاتی بیارن که آره مثلاً
در تأیید شب یلدا یه رده پای ازش تو اسلام پیدا کنن.
بد هم نیست اما باید توجه داشت که اساساً
این رسم‌های دیرینه‌ی
ایرانی خیلی جالبه که اصلاً نیازی به توجیه ندارن.
همه‌شون، همه‌شون برخاسته از اون عرق دینی و
مذهبی ماست. هرچی نگاه می‌کنی می‌بینی که سرتاسر رسم‌های ما
عجین شده با معارف
و مبانی دینی ماست.
کدوم آیین انقدر تأکید داره به همدلی، همراهی، هم-همراه هم بودن، کنار هم نشستن
تا جایی که در رساله حقوق امام سجاد صلوات الله علیه می‌فرمود که
اون کسی که کنار دستش می‌شینی ولو لحظاتی گردنت حق میاره.
کدوم دین و آیین و مذهب یه همچین توصیه‌ای داره؟
اصلاً ایران، ایران اسلامیه، ایرانی اسلامیه.
این‌ها از هم انفکاک‌پذیر نیست.
توجه داشته باشیم. این یه نکته.
خب صغات
نماز عصر ما امروز
اهh لطفی بود که به شما به عنوان اغر راه تقدیم می‌کنیم
برای شب یلداتون شاید به دردتون بخوره عزیزانی که این
صوت رو می‌شنون. اونا هم اینکه
خب شب یلدا چرا شب یلدا شده؟
به جهت یک دقیقه طولانی‌تر شدنش.
این طولانی تر شدن‌ها همه آیات الهی‌اند.
اینکه إن فی خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار رفت و آمد شب و روز حتی این‌ها،
این یک دقیقه طولانی‌تر شدن هم می‌شه رفت و آمد شب و روز دیگه.
یعنی اینکه رفتن شب یه دقیقه دیرتر می‌شه.
دیرتر میره. واختلاف الليل والنهار.
لا آيات لول الألباب.
و برای اونایی که
مغزشون رو تعطیل نکردن، این‌ها آیه ها و نشانه‌های الهی‌اند.
در هر حال شما دقت می‌کنید که اساساً
خود قیامت هم یا آخرت هم یا سفر به
از شود ملاقات خدا هم
لقاء الله هم به جهت
طولانی‌تر بودنش نسبت به مرحله مادون که دنیاست ارزشمند شده.
اینکه اونجا طولانی‌تره یه وجهش اینه دیگه.
حالا قداستش به کنار.
هرچی اهه قداستش بیشتر، طولانی‌تر.
البته این طولانی‌تر رو شما بعد زمانی بهش ندید.
از حیث مکانتی و معنوی عرض می‌کنم.
نه زمانی و مکانی. مکانتش رو عرض می‌کنم.
احتمال داره که انسان یک
نوم عرفانی بهش دست بده،
آنی. از حیث زمانی آنیه.
یک لحظه‌ست، یک ثانیه‌ست.
اما انقدر اغر راه دریافت کنه، صغات بگیره، انقدر حقایق در وجودش بنشینه، انقدر صور و اشکال
نورانی و ملذّه ببینه که انّ یک سال
مشغول بوده. این طولانی‌تر منظورم اینه.
که البته اینا همه در طول هم‌ند.
اینا همه آیات الهی‌اند. نشانه‌های حضرت حق‌اند که دارن بروز می‌کنند.
شب یلدا هم خودش یک نشانه است.
نشانه حضرت حقه. و چقدر زیبا سنت‌های دیرینه‌ی
ایرانی میاد
به کمک فهم حقایق
قرآنی. شما در نماز هم دقت کنید پیغمبر عزیز عالم معراج که رفتن، اون سفر
از حیث باطنی طولانی و الا از حیث دنیایی که رفتن و برگشتن هنوز اون
ابریق یا پارچ یا هرچی که حالا افتاد آبش داشت می‌رفت هنوز آبش خالی نشده بود
از جهت دنیایی. اما
بعضی دوازده هزار، بعضی چهارده هزار، بعضی تا هجده هزار عالم رو پیغمبر گفتن رفتن تو اون معراج دیدن برگشتن.
البته صد و بیست معراج رو
ایشون داشتنی یه معراجشون بود.
در این معراج اصلی نماز رو به صغات برگردوندن برای من و شما.
ما هم به دست‌بوسی و
در حقیقت تبریک به پیغمبر و تشکر از ایشون
در انتهای معراجمون که صلاة هست،
هنگامی که نشستیم کار تموم شده، یه رفت و برگشت قوس
صعودی و نزولی داشتیم.
دو مرتبه که برمی‌گردیم به عالم کثرات تشکر می‌کنیم، دست‌بوسی می‌کنیم از پیغمبر عزیز عالم
با اون سلام آخر که السلام سلام
در حقیقت آخر نماز منظورم و الا
از حیث اون سه تا سلام می‌شه سلام اول.
السلام علیک ایها النبي ورحمة الله وبركاته.
اینجا تشکر می‌کنیم، دست‌بوسی از پیغمبر می‌کنیم که این صغات رو برای ما آورد که ما هم به سفر
طولانی معراج بریم که هرچی ارتفاع ما در این معراج بیشتر باشه
ارتفاع ما از حیث تقرب به حضرت حق و تلبس به اسماء الله بیشتر و عمیق‌تر باشه
این ارتفاع عالی‌تره و طول
اون از حیث معنوی بیشتره.
دست‌بوسی می‌کنیم از پیغمبر
و اینجا طول میدیم
به قوس نزولمون.
طول میدیم، چگونه طول میدیم؟
وسعت این سفره رو به حدی وسیع می‌کنیم به دستور حضرت حق.
درسته دو تا سلام اول مستحب‌ن
اما مستحبی‌ان که به قولی هزاران واجب ازش بیرون میاد.
در سلام دوم می‌گین "السلام علینا وعلى عباد الله الصالحین" ببینید گستره
سفره سلام رو که این برکته.
یعنی برکت میدی تو نمازت رو
برکت می‌بخشی. گستره‌ش جهانی می‌شه.
نه فقط همین جایی که من نشستم و من و
اهل بیتم و یا مسجدم و
دور و بری‌هام و همسایه‌هام، نه.
همسایه‌هات گستره‌ش تا کجا میره؟
طولش رو ببینید چه وسعتی پیدا می‌کنه.
ارتفاعش رو ببینید. سفره چه برکتی می‌گیره.
بارها عرض کردیم فرق رزق و غیر رزق و برکت در رزق اینه که
شما اگر یه نعمتی رو داشته باشی ازش استفاده نکنی؛
مثلاً یه زمینی، یه باغی، یه وسیله‌ای، یه گوشه افتاده استفاده نمی‌کنی، این رزق تو نیست.
نعمت هست اما رزق تو نبوده.
اما اگر ازش استفاده کنی فقط خودت استفاده کنی رزقه.
اگر استفاده کنی به دیگران هم بدی استفاده کنن این برکتش می‌شه.
مثل کسی که مثلاً باغ داره یا یه خونه تو مشهد و جاهای زیارتی داره،
شیفت‌بندی می‌کنه هی میده دیگران هم میرن استفاده می‌کنن.
کسایی کار خیر می‌کنن. این می‌شه برکتش.
یعنی خیلی برکت خیلی مهمه در اسلام.
ببینید نماز چه گستره‌ای پیدا می‌کنه،
چه برکتی در درونش نهفته است اگر توجه بهش بشه
که البته در حیثيت اسرار نماز این‌ها باید بیان بشه.
حالا ما تبرکاً امشب به شما تقدیم کردیم
که "السلام علینا وعلى عباد الله الصالحین" این طول دادن،
طول دادن در قوس نزول به عنوان
یک برکت، دو تشکر
به عنوان دست‌بوسی از پیغمبر که این سوغات رو برای ما آوردن
که بعد ورود به کثرات می‌کنی و "السلام علیکم" میگی.
دیگه همه رو به همه این برکت نماز به گونه‌ای
این فیض فیضان داره که به تمام
تک تک کلمات وجودی و نظام هستی می‌رسه حتی به پیغمبر.
بله، اول کسی که سلام تو
در انتهای نماز مشمولش می‌شه پیغمبر عزیز عالم، امام زمان، همه انبیا هستند،
حقایق همه، همه این نور نماز بهشون می‌رسه.
ببینید چه خبره. هرچی ارتفاع بیشتر،
هرچی طول بیشتر،
ارزش بیشتر. اینو خواستم بهتون توجه بدم نسبت به امشب.
خب حالا ما چه کنیم؟ امشب که هم شب اول ماه رجب
هم شب یلداست. تا می‌تونیم سفره رو گسترده کنیم.
تا می‌تونیم همراهی و همدلی داشته باشیم.
مخصوصاً به زبان، به لسان بیاریم.
این خیلی مهمه. یعنی چی؟
یعنی اینکه وقتی که تو منزلمون قرار گرفتیم اگر می‌تونیم همراه خانواده
همه با هم زبان بگیریم، نمی‌شه خودمون
اسم ببریم یک یک.
چگونه است که تو نماز می‌گیم "وعلى عباد الله الصالحین" همه رو در بر می‌گیریم.
می‌گوییم "السلام علیکم"
مخاطب به جمعه. امشب سر این سفره همه رو مهمان کنیم.
از انبیا، اولیا، شهدا، صالح‌ها،
امام عصر عزیزمون که در صدر همه،
مادر کائنات حضرت صدیقه شهیده، پدر کائنات
امیرالمؤمنین علی علیه السلام.
از شب اون مقام جمع الجمع که رتبه پیغمبر عزیز عالم و واسطه فیض بین حق و خلق
بگیر بیا تا مادون تا انزل مراتب همه رو،
همه رو مهمان کنید. و حتی
لعن بر قاتلین و دشمنان
آل الله هم به یک معنا اون‌ها رو هم توجه کردی بی‌توجه نکردی اما
با لعن. در هر حال
یاد همه بکنیم. این سفره رو گسترده کنیم.
بعد می‌بینید که همه حاضرن.
چگونه است که تو نماز انفرادی داری می‌خونی
اما همه حاضرن. محل حضوره دیگه.
مقام، مقام حضوره. چنین سفره‌ی یلدایی اونم شب در شب رجب
ریزش شدید رحمت خدا رو از همون ابتدا همراه خودش داره.
همراه کردن همه سر سفره حتی اسم ببریم از کسایی که گردن ما حق دارن،
از اجدادمون تا اونجایی که اسماشونو می‌دونیم نمی‌دونیم بگیم تا حضرت آدم همه اجدادمون و نسل بعدمون حتی.
بگیم تا انتهای این دوره خلقت نسل در نسل ما.
همه رو ما حاضر می‌کنیم به یک سلام.
سلام بر همشون. رحمت و فیوضات تو ای خدا بر همشون
و لعنت تو بر هر کدومی که مانع
راه تو و اولیاء تو شدن.
و این سفره ببینید چقدر گسترده می‌شه.
بوی یلدایی می‌ده و بوی رجب که شدت ریزش
رحمت حضرت حقه. بنده هم
خیلی حتماً و حتماً یاد می‌کنم تا بتونم اونایی که
اسم‌هایی که می‌دونم اسم میارم، اونایی که چهره‌هاشون تو ذهنم باشه در خاطرم میارم
و یاد می‌کنم. به همه سلام تقدیم می‌کنم به همه
از پروردگار منّان خواستارم که رحمت واسعه خودش رو بر همه نازل کنه.
اون‌هایی که ما التماس دعا گفتن
حتی سوالی داشتن یا من فرصت نکردم جواب بدم یا
بلد نبودم جواب بدم
یا ناقص جواب دادم یا جواب دادم.
در هر حال همه رو، همه سائلین در هر حیثش؛
مالی، معنوی، علمی
و هر کسی که تعلق خاطری به بنده حقیر داره در-- به این راه ما که خودمون چیزی نیستیم به خاطر انتصاب‌مون به
این راه مقدس آل الله
تعلق خاطری به ما داره. همه رو یاد می‌کنیم.
سلام محضر همه تقدیم می‌کنیم.
مخصوصاً، مخصوصاً، مخصوصاً اون‌هایی که توی این چندین ساله همیشه و همیشه
از وجودشون
مایه گذاشتن، از آبروشون مایه گذاشتن، از مالشون مایه گذاشتن،
از نفسشون و نفسشون مایه گذاشتن،
از خانواده‌شون مایه گذاشتن
و در این راه
ولایت کلیه الهیه بنده رو یاری رسوندن،
مدد رسوندن. چه اون‌هایی که الان ظاهراً همراه ما هستن یا
اون‌هایی که نیستن و اون‌هایی که بعداً ملحق می‌شن.
همه و همه هر کسی که در مسیر
امیرالمؤمنین و حضرت صدیقه شهیده علیهم السلام بنده رو یاری رسوند.
هر کسی که در مسیر امام عصر بنده رو کمک کرد.
حتی خیلیا گمنام بنده رو یاری دادن.
من متوجه می‌شم حتی تو همین خیریه
خودمون شما شاید در کانال ام نعمene باشید، دیدید بعضی از قبض‌ها که اونجا
ادمین محترم وا-بارگذاری می‌کنه
هیچ اسمی نخورده یا اصلاً بعضیا قبض هم نفرستادن.
متوجه بعضی واریزی‌ها می‌شم که هیچ اطلاعی بعضاً نمیده طرف مثلاً
نذر عام می‌کنه در هر شرایطی، در هر وضعی خرج کارهای خیر و
تربیتی و معنوی و
تو این راه هزینه بشه. متوجه می‌شم این‌ها رو که بعضیا با چه خلوصی کمک می‌کنن بدون هیچ گونه چشم‌داشتی
و حتی قبضشون هم. البته من توصیه می‌کنم به جهت اینکه ثبت بشه در خیریه و حرف و حدیثی پیش
نیاد. مثل اخیراً که بنده مجبور شدم چون به
عموم کشیده شد ولو
یک نفر اشکال کرده باشه مجبور شدم توضیحاتی بدم
و خیلی‌ها ناراحت شده بودن از این،
حق هم دارن و بنده رو دلداری داده بودن و از همشون تشکر می‌کنم و دستشون رو می‌بوسم.
اما خب اگر قبضی که می‌فرستن مشخص باشه برای چه موضوعی هست حتی نذر عام هم هست بیان کنن
حتی واگذار می‌کنن به صلاحدید بنده
حقیر باز اعلام کنن خیلی خوب ولی در هر حال بعضیا گمنام خدمت می‌کنن، گمنام خیر می‌رسونن.
یا اون عزیزی که سی و چند تا نزدیک چهل کتاب
جامع سهوا السیر و سلوک
علامه رو هدیه کردن و تأکید کردن
اسمشون برده نشه و ما به اون‌هایی که جزوات‌شون کامل بود در امتحانات که گرفتیم چه در
عرض شود مسجد بلال ملاحظه کردیم، چه در لواسان اینا رو تقدیم کردیم به کامل‌ترین‌ها، بهترین‌ها.
البته کم اومد عذرخواهی می‌کنم
و هر کسی که با دعای خودش الان سر صف سجاده‌ش نشسته در دل سحر در نماز وترش بنده رو دعا می‌کنه،
ما رو در این مسیر تقویت می‌کنه، یار--
یاری میده. حتی کسایی که در نیتشون ما رو یاری میدن.
خیلی جالبه ببینید وسعت سفره رو.
مثلاً یه عزیزی برای من پیام فرستاده بود دلداری داده بود که
شما اذیت شدید بابت
این، اِاِاِ انقلتی که پیرامون مسئله خیریه وارد شده و این‌ها.
ای کاش خدا پروردگار سبحان
چقدرم شیرین دعا کرده بود خودتون رو بی‌نیاز کنه.
همونطور که خودتون دعا کردید امیدوارم خدا
ما رو از شکاکان بی‌نیاز کنه.
از یاری شکاکان بی‌نیاز کنه.
یا اینکه به خود بنده
این ظرفیتش رو بده و توانش رو بده که گمنام به شما کمک مالی بکنم.
این ببینید نیت رو.
یعنی بتونم واسطه خیری بشم شما رو از حیث مالی بی‌نیاز کنم در این مسیر،
در این مسیر پر از خیر و البته پر پیچ و خم.
این خیلیا با نیت‌هاشون ما رو یاری میدن.
ببینید چقدر طول و دراز میشه از حیث، از حیث معنوی چقدر وسعت می‌گیره
این سفره و چه انعکاسی در عالم هستی داره.
شما وقتی میگی عالم هستی انتها نداره،
پس نباید هم تعجب کرد که یک نیت خیر انتها نداشته باشه.
تا کجا بره؟ ما چه می‌دونیم؟ مگه حضرت حق انتها داره که جلوه‌هاش،
رشحاتش و تجلیاتش، ظهورات و بروزاتش انتها داشته باشه؟
خودمون رو محروم نکنیم، بزرگ بشیم
و بزرگ بپرورونیم.
نیت‌هامون رو بزرگ کنیم.
قلبمون و دلمون رو صاف کنیم و بزرگ کنیم
و وصل بشیم به بزرگان عالم.
سر سفره بزرگان ارتضاغ کنیم
و از آدم‌های کوچیک
تنگ نظر فاصله بگیریم، دور باشیم از نیت‌های کوچک حتی دور باشیم، بزرگ باشیم.
خدایا ما رو بزرگ کن. پروردگار سبحان امشب که یک دقیقه طولانی‌تر شده به یک معنا
شب دیرتر رختش رو وَر می‌بنده
و بزرگ‌تر شده به یک معنا تو هم ما رو بزرگ‌تر کن، ما رو بزرگ کن خدایا.
به همه باز هم تبریک میگم انشاالله این ورودمون به
شهر مقدس که
ماه رجب است، موجب برکت ورود به صحن مقدس که ماه شعبان باشه بشه و
از اونجا موجب ورودمون به
حرم مقدس که
ماه مبارک رمضان باشه
انشاالله اتفاق بیفته و از اونجا هم در شب قدر مزجع شریف و تربت شریف رو زیارت کنیم.
والحمد لله رب العالمین یا زهرا.